# Елизавета Авдеева - "Logic Calculator"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - МИ - 2
### Электронная почта: eaavdeeva044@gmail.com


### [ Сценарий 1 - работа с числами в различных системах счисления ]

1. На экране появляется четыре поля для ввода текста с подписанной системой счисления: 2, 8, 10, 16.
2. Пользователь вводит число (число может быть как целое, так и вещественное) в нужное поле и нажимает "Enter", после этого во всех остальных полях обновляется значение (появляется введенное пользователем число в нужной сс).
3. При вводе происходит фильтрация данных - то есть, если пользователь ввел символ, не соответствующий алфавиту сс, то символ сразу удалится и не будет показан в поле ввода.
4. Если пользователь хочет добавить поле с нужной ему системой счисления, он нажимает на кнопку "Добавить СС".
5. Появляется окошко с полем для ввода основания новой СС. Если пользователь ввёл уже существующее основание, или введенные данные не соответствуют целому числу от 2 до 16, появляется сообщение об ошибке.
6. Если введенные данные корректы, к уже существующим полям снизу добавляется новое поле для ввода текста с указанной пользователем сс.
7. Если пользователь хочет удалить какое-то поле, он нажимает на крестик справа от нужного поля, и оно сразу удаляется, а все поля, стоящие снизу него, сдвигаются вверх.
8. Если пользователь хочет вернуться к стандартному виду экрана (четыре поля с системами 2, 8, 10, 16), он может нажать на кнопку "Сбросить поля".

### [ Сценарий 2 - Выполнение простейших арифметических операций в различных системах счисления ]

1. Пользователь выбирает систему счисления, в которой он будет работать.
2. Пользователь вводит вычисляемое выражение.
3. Если пользователь ввёл некорректные данные (лишняя скобка, символ, не соответствующий алфавиту сс, в результате вычислений произошло деление на 0, и т.д.), выводится сообщение об ошибке с указанием части выражения, в которой произошла ошибка.
4. Пользователь может посмотреть пошаговое вычисление выражения, нажав на кнопку "Подробное решение".
5. Пользоваетль может сохранить как пошаговое, так и просто результат вычислений в файл. В этом случае появится окно для выбора директории для сохранения файла, и поле для ввода названия файла.
6. Пользователь может указывать для числа кастомную систему счисления, дописывая после него \_сс . То есть, если указана система счисления 2, но пользователь введет aa_16, то это число воспримется в 16 сс, и потом переведется в 2 сс.
7. Пользователь может не вводить выражение, а импортировать его из файла.

### [ Сценарий 3 - Упрощение логических выражений ]

1. Пользователь вводит логическое выражение.
2. В случае некорректного ввода (незакрытая скобка, символ не является ни переменной, ни логической операцией, и т.д.) выводится сообщение об ошибке.
3. В случае корректных введенных данных на экран будет выведен результат сокращения выражения.
4. Пользователь может посмотреть пошаговое вычисление выражения, нажав на кнопку "Подробное решение".
5. В этом случае будет выведен нумерованный список вида "№. <Коментарий к выполненному действию> <Промежуточный результат>".
6. Комментарий - это название закона алгебры логики, который использовался на данном этапе. При наведении курсора мыши на комментрий будет появляться всплывающая подсказка вида "Идемпотентность: x V x = x".
7. Пользватель также может импортировать / экспортировать вычисления.

### [ Сценарий 4 - Построение таблицы истинности / СКНФ / СДНФ ]

1. Пользователь вводит логическое выражение.
2. В случае некорректного ввода (незакрытая скобка, символ не является ни переменной, ни логической операцией, и т.д.) выводится сообщение об ошибке.
3. В случае корректных введённых данных пользователь выбирает, какую таблицу ему надо построить (таблица истинности / СНКФ / СДНФ).
4. На экране появляется построенная таблица.
5. Пользователь может сохранить результат в файл с нужным ему расширением ( txt / csv / xlsx ).
6. Пользователь может поменять тип таблицы, не вводя заново выражение.
7. Пользователь может импортировать выражение из файла.

### [ Сценарий 5 - Wiki ]

1. Пользователь открывает в меню раздел Wiki.
2. Открывается экран с оглавлением. В нём находится список с названиями страниц. При нажатии на элемент списка открывается соответствующая страница.
3. Такой же список появляется в меню, и вместо кнопки Wiki появляется кнопка "К калькулятору" . Пользователь может вернуться к основным окнам, нажав на эту кнопку.
4. Пользователь может экспортировать любую страницу в файл с удобным ему расширением ( txt / pdf / docx ).
5. Пользователь может менять структуру раздела - добавлять свои страницы, удалять ненужные или менять их порядок в оглавлении. Эти изменения сохраняются только у него и никак не влияют на раздел Wiki других пользователей.
6. Пользователь может вернуться к исходному варианту Wiki, нажав на кнопку "Сбросить изменения".
7. Также в каждом экране калькулятора в правом верхнем углу будет иконка со знаком вопроса. При нажатии на неё пользователь может перейти на соответствующую страницу Wiki (например, на экране с переводом чисел в разные сс, иконка будет вести на страницу, где описано, как можно самому переводить числа из одной сс в другую).

### [ Сценарий 6 - История действий ]

1. Как только пользователь делает какое-то вычисление на калькуляторе, оно сразу добавляется в его историю действий.
2. При открытии экрана с историей действий пользователь видит список вида "<дата> <выражение> <команда> <результат>".
3. Если результатом была какая-то таблица, то в этом поле будет отображена иконка с файлом, при нажатии на которую таблица, в зависимости от выбора пользователя, запишется в файл или выведется в всплывающем окне.
4. Пользователь может скрывать колонки этого списка (например, скрыть только дату, или дату и команду).
5. Пользователь может закреплять выражения. В этом случае они переносятся в верхнюю часть экрана в раскрывающийся список.
6. Пользователь может полностью очистить историю, или удалять какие-то отдельные выражения.
7. При поиске по истории пользователь может использовать фильтры по команде или сортировку по дате или команде.

### [ Сценарий 7 - Быстрые решения ]

1. Каждый раз, когда пользователь считает что-то на калькуляторе, обновляется не только его локальная история действий, но и бд на сервере (при наличии у пользователя подключения к интернету).
2. При переходе на экран "Быстрые решения" пользователь видит таблицу с столбцами <выражение>, <команда>, <результат>, <кол-во сделавших такой запрос> - по сути это объединенная история действий всех пользователей.
3. Пользователь может скрывать ненужные ему столбцы.
4. Пользователь может указать временной промежуток, за который нужно отобразить историю действий (но при этом никакие даты совершения запросов в таблице не отображаются).
5. Пользователь может использовать фильтрацию по команде, или по кол-ву сделавших такой запрос пользователей ( > 100, < 10, и т.д. ).
6. Пользователь может сортировать данные по команде или по числу совершивих запрос пользователей.
7. Пользователь может закреплять запрос из этой таблицы. В этом случае он будет отображаться вместе с другими закрепленными выражениями на экране "История действий".
